# 다형성

## 역할과 구현을 분리

* 역할과 구현으로 구분하면 단순해지고, 유연해지며 변경도 편리해진다.
* 클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면됨
* 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조를 몰라도 됨
* 클라이언트는 구현 대상의 내부 구조가 변경되도 영향을 받지 않음
* 클라이언트는 구현 대상 자체를 변경해도 영향을 받지 않음

## 자바에서 역할 구현 분리

* 자바의 다형성을 활용(interface), 물론 상속도 가능하지만 interface가 더 나음
    * 역할 : 인터페이스
    * 구현 : 인터페이스를 구현한 클래스, 구현 객체
* 객체를 설계할 때 역할과 구현을 명확히 분리
* 객체 설계시 역할을 먼저 부여하고, 그 역할을 수행하는 구현 객체 만듬

### 장단점

* 인터페이스를 구현한 객체 인스턴스를 실행 시점에 유연하게 변경 가능
* 클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현 기능을 유연하게 변경
* 인터페이스 자체가 변한다면 클라이언트 서버 모두에 큰 변경이 발생



# SOLID 5원칙

> SRP 단일 책임 원칙
>
> OCP 개방 폐쇄 원칙
>
> LSP 리스코프 치환 원칙
>
> ISP 인터페이스 분리 원칙
>
> DIP 의존관계 역전 원칙

객체 지향의 핵심은 다형성

다형성 만으로는 쉽게 부품을 갈아 끼우듯 개발할 수 없으며 구현 객체를 변경할 때 클라이언트 코드가 함께 변형된다 -> OCP, DIP 위배

## SRP 단일 책임 원칙

한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.

변경이 있을 때 파급 효과가 작으면 단일 책임 원칙을 잘 지킨것

## OCP 개방 폐쇄 원칙

소프트웨어 요소는 확장에서는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.

다형성을 활용해서 원칙을 지키고자 노력해야함

인터페이스를 구현한 새로운 클래스를 하나 만들어 새로운 기능을 구현

구현 객체를 변경하려면 클라이언트 코드를 변경 -> 객체를 생성하고, 연관관계를 맺어주는 별도의 조립, 설정자가 필요!



## LSP 리스코프 치환 원칙

프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 잇어야 한다.

하위 클래스는 인터페이스 규약을 지켜야 한다는 것 -> 다형성을 지원하기 위한 원칙

단순히 컴파일이 아니라 규약을 지켜서 원래 설계한 기능을 수행할 수 있도록 해야함



## ISP 인터페이스 분리 원칙

특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러 개가 범용 인터페이스 보다 나음

인터페이스를 분리하면 어떤 클라이언트가 변해도 다른 클라이언트에 영향을 주지 않는다.

인터페이스가 명확해 지고 대체 가능성이 높아진다.



## DIP 의존관계 역전 원칙

추상화에 의존하며 구체화에 의존하지 않는다.

역할(추상화)에 의존하여 구현체의 변경을 용이하게 수행하게 해야한다.



## 스프링 -> 객체 지향 설계

인터페이스를 도입하면 추상화란 비용이 발생 -> 확장 가능성이 없다면 구체화된 클래스를 직접 사용하고 향후 필요할때 리팩토링해서 인터페이스를 도입.

# Member, Order Serivce 개발
작성하는 코드에 대해서 